So you know about testing, you know why you should test and
तो आप परीक्षण के बारे में जानते हैं , क्यों परीक्षण करना चाहिए आप जानते हैं और
you know what to test, but we didn't address yet
क्या परीक्षण करना है आपको पता है , लेकिन हम अभी तक पता नहीं किया
how to test, how are we going to express to the user of the
परीक्षण कैसे करना हैं , कैसे हम व्यक्त करने जा रहे हैं उपयोगकर्ता को
spreadsheet that a test is broken. Well, there are
स्प्रेडशीट के, कि एक परीक्षण टूट गया है | ठीक है, हम जांच कर सकते है
two different ways that you can test in a given spreadsheet, as you see here.
दो अलग अलग तरीकेसे एक स्प्रेडशीट को , आप यहाँ देख सकते हैं |
The first thing you can use is conditional formatting.
पहली बात आप उपयोग कर सकते हैं सशर्त स्वरूपण।
Maybe you've used it before - conditional formatting is a feature in Excel
शायद आप पहले यह प्रयोग किया है- सशर्त स्वरूपण एक्सेल में एक सुविधा है
where you can change the colour or format of a cell
जहां आप एक सेल का रंग या प्रारूप को बदल सकते हैं
based on specific rules. Here you see how it works.
विशिष्ट नियमों के अनुसार । यहाँ देखते हैं यह कैसे काम करता है ।
So suppose you want to add conditional formatting on the 'Margin' column.
तो अगर आप 'Margin' कॉलम पर सशर्त स्वरूपण जोड़ना चाहते हैं ।
We select the entire column and then we select
हम पूरे स्तंभ का चयन करते हैं और फिर हम चयन करते हैं
Conditional Formatting. We get a pop-up screen,
सशर्त स्वरूपण | हमे एक पॉप अप स्क्रीन मिलता हैं ,
and in the screen we can select, there we go,
और स्क्रीन में हम चुन सकते हैं  , हम वहाँ जाते हैं,
we can select, we want to have a rule for values that are below
हम चुन सकते हैं ,  हम एक नियम चाहते हैं, उन मूल्यों के लिए जो नीचे हैं
a certain threshold. And then we can say below what threshold should it be,
एक निश्चित सीमा से | और फिर हम कह सकते हैं सीमा क्या किया जाना चाहिए,
and we say if it's below 0 we want to have it become red,
और हम कहते है, अगर यह 0 से नीचे है तो इसे लाल बनना चाहिए ,
and then you see it becomes red for all the values below zero.
और फिर आप इसे शून्य से नीचे के सभी मूल्यों के लिए लाल हो जाता हुआ देखते हैं .
And it immediately works for the entire column because we selected the entire
और यह तुरंत पूरे स्तंभ के लिए काम करता है, क्योंकि हम चयनित कि पूरे
column when we added the rule. So if we add another
स्तंभ जब हम नियम जोड़ा | तो हम अगर एक और
new item to our catalogue and we make a mistake,
नया वस्तु हमारी सूची में जोड़ते हैं, और हम एक गलती करते हैं ,
we immediately get the red value in
हमे तुरंत लाल मूल्य मिलता है
the cell. Conditional formatting is nice.
सेल में | सशर्त स्वरूपण अच्छा है।
It works really well because, as you can see, the erroneous values, they really
यह अच्छी तरह से काम करता है, क्योंकि, आप देख सकते हैं, गलत मूल्यों , वे
hit the eye. They attract your attention because they're really different
नज़र आकर्षित करता है | वे आपका ध्यान आकर्षित कर रहे हैं क्योंकि वे वास्तव में अलग है,
from the other values. However, this is not my preferred way of testing.
अन्य मूल्यों से | हालांकि, इस परीक्षण मेरा पसंदीदा तरीका नहीं है।
First of all, some colours can have a different meaning - you can use
सबसे पहले, कुछ रंगों का एक अलग अर्थ हो सकता है  - आप उपयोग कर सकते हैं
conditional formatting, for instance,
सशर्त स्वरूपण, उदाहरण के लिए,
as we do here where, where the red values do not
जैसे करते हैं हम यहाँ करते हैं ,  जहां लाल मूल्यों में
indicate an error - what they indicate here is
कोई त्रुटि का संकेत नहीं है - वे यहाँ संकेत करते हैं
the percentage is below 10 percent. And that just means
प्रतिशत 10 प्रतिशत से नीचे है |  और कहा कि अभी इसका मतलब है
the item isn't selling very well, only less than
मद बहुत अच्छी तरह से बेच नहीं रहे है , लाभ का केवल
10 percent of the profit is coming from this item.
10 प्रतिशत से कम आ रहा है इस मद से।
So that doesn't mean there's a mistake in my formulas, that means that I
इसका मतलब यह नहीं है मेरा फार्मूले में एक गलती है , इसका मतलब है
should do a good review of my product catalogue
अपने उत्पाद सूची की एक अच्छी समीक्षा करना चाहिए
to make a decision am I still going to sell this item.
एक निर्णय करने के लिए, क्या मैं अब भी इस वस्तु बेचने जा रहा हूँ |
So sometimes,
तो कभी कभी,
the colours red don't indicate wrong values, but they indicate
लाल रंग गलत मूल्यों का संकेत नहीं है , लेकिन वे संकेत है
problematic values - a product or an account that just isn't selling so well.
समस्याग्रस्त मूल्यों के  - एक उत्पाद या एक खाता जो इतनी अच्छी तरह से नहीं बेच रहा है
That's one reason why you don't want to use conditional formatting,
यह एक कारण है कि आप सशर्त स्वरूपण का उपयोग नहीं करना चाहेगें ,
and another reason is that if you do it in a different way,
और एक अन्य कारण यह है कि आप एक अलग तरह से अगर इसे करते हैं ,
as I'm going to show you, you can build formulas on top
जैसा मैं आपको दिखाने जा रही हुं , आप शीर्ष पर फार्मूले निर्माण कर सकते हैं
of the test formulas. So let me show you how
परीक्षण सूत्रों पर ।  तो मैं आपको दिखाती हुं कैसे
I prefer to do it. No more conditional formatting, so we're going to clear
मैं यह करना पसंद करती हुं | और कोई सशर्त स्वरूपण नहीं , इसलिए हम दूर करने जा रहे हैं
all the conditional formatting rules and what we're going to do is
सभी सशर्त स्वरूपण नियम और हम क्या करने जा रहे हैं
add a test formula. So, in another column, we say
एक परीक्षण सूत्र जोड़ते है।  तो, एक और कॉलम में, हम कहते हैं
"is the margin OK?" and there we add a formula that expresses
"मार्जिन ठीक है?"  और वहाँ हम एक सूत्र जोड़ते है जो व्यक्त करता
what we expect from the values. So we say:
है हम मूल्यों से क्या उम्मीद रखते हैं | तो हम कहते हैं:
"Hey, if this value is below zero", we say
"अरे, अगर यह मूल्य शून्य से नीचे है," हम कहते हैं
"error, this is too low!" and otherwise it's okay.
"त्रुटि, यह बहुत कम है!" और नहीं तो यह ठीक है।
And if we drag the formula down, you see that those erroneous
और हम नीचे सूत्र खींचें , आप देखते हैं कि उन गलत मूल्यों
values get a notification "Error, too low!".
एक अधिसूचना प्राप्त करते हैं, "त्रुटि, बहुत कम है!"
And if you do it like this
और अगर आप इसे इस तरह से करते हैं
you can build formulas on top of it,
आप यह की चोटी पर फार्मूले निर्माण कर सकते हैं ,
as I said before. You can use this value because it's just another cell
जैसा कि मैंने पहले कहा था। आप यह मान का उपयोग कर सकते हैं क्योंकि यह सिर्फ एक और सेल
value, you can use it as the input for another formula.
मूल्य है, आप किसी अन्य सूत्र के लिए निवेश के रूप में इसका इस्तेमाल कर सकते हैं।
And this might sound a little bit cryptic, so let me show you
और यह गुप्त सा लग सकता है , इसलिए मुझे आपको दिखाना है
what I exactly mean with that. So what we can do here
वास्तव में उसका क्या मतलब है। तो हम यहाँ क्या कर सकते हैं
is add an overall test formula where we're going to check
एक समग्र परीक्षण सूत्र से जोड़ते है, जहां हम जाँच करने जा रहे हैं
is there an error in the list of our
कोई त्रुटि है हमारे
checks. So what we do is we count, we use a COUNTIF,
चेक सूची में | तो हम गिनती करते है, COUNTIF का उपयोग
and we count the number of OKs in
करके और हम OKs की संख्या गिनती करते है
the whole margin column. And from the number of OKs we subtract
पूरे मार्जिन कॉलम में।  और OKs की संख्या से हम घटाते है
the general number, with the COUNTA,
सामान्य नंबर से, COUNTA के साथ
the number of all items in the list. And now we see
सूची में सभी मदों की संख्या | और अब हम देखते हैं
that this is not 0, it is -2, which means
इस 0 नहीं है, यह -2 है , जिसका अर्थ  है,
we don't have the same number of OKs as the total number of values
मूल्यों की कुल संख्या और OKs का संख्या एक ही नंबर नहीं है
that we have. That means not everything is OK, so
जो हमारे पास है।   यह सब कुछ ठीक नहीं है, तो, इसका मतलब है
there is an error.
एक त्रुटि है।
We can add that we don't want -2 as the value, we want again
हम जोड़ सकते हैं कि हम नहीं चाहते हैं -2 मूल्य के रूप में , हम फिर से चाहते हैं
to make this into a test formula, so we say: if it's -2
एक परीक्षण के सूत्र में इसे बनाने के लिए,  इसलिए हम कहते हैं: अगर यह -2 हैं
then it's an error. If it's any value below 0,
तो यह एक त्रुटि है। यह 0 से नीचे किसी भी मूल्य है,
then there's an error and otherwise
तो वहाँ एक त्रुटि  है  और नहीं तो यह
it's OK. So now we've build a test formula on
ठीक है |  तो अब हम एक परीक्षण सूत्र का निर्माण किया है
top of all the test formulas that we already had. And we can repeat this
पहले से जो था उन सभी परीक्षण सूत्रों के शीर्ष पर।  और हम इस को दोहरा सकते हैं
process,
यह प्रक्रिया ,
we can add a number of columns next to it, and say for all of the columns
हम यह करने के लिए अगले स्तंभों की संख्या जोड़ सकते हैं , और सभी स्तंभों के लिए
add another test formula. And we can repeat this trick
हम एक और परीक्षण सूत्र जोड़ें। और हम इस चाल को दोहरा सकते हैं
at the higher level where those four column tests,
उच्च स्तर पर है, जहां उन चार स्तंभ परीक्षण के लिए ,
again we're going to combine them into one test
फिर हम एक परीक्षण में उनके गठबंधन करने जा रहे हैं
where we count the number of OKs, and the number of OKs
जहां हम OKs की संख्या गिनते हैं, और OKs की संख्या
should be equal to the number
बराबर होना चाहिए
of items, test cells in our list.
मदों की संख्या से , हमारी सूची में परीक्षण कोशिकाओं।
So now we can have one big test at the end of the
तो अब एक बड़ी परीक्षा हो सकती है
worksheet, where all the test columns and all the overall tests come together.
वर्कशीट के अंत में , जहाँ सभी परीक्षण कॉलम और सभी समग्र परीक्षण एक साथ आ गए हैं।
And then this is a formula again where we want to add conditional formatting,
और यह फिर से एक सूत्र है, जहां हम सशर्त स्वरूपण जोड़ना चाहते हैं,
because in this error there's no way this can mean anything else. If a cell that says
कारण यह त्रुटि में, कुछ और मतलब नहीं कर सकते हैं। अगर एक सेल कहते हैं कि
Error is red,
त्रुटि, लाल है
probably something is up there. There's no other meaning that this could have. So for such a
शायद वहाँ कुछ है | यह हो सकता है कि कोई अन्य अर्थ नहीं है। तो इस तरह के एक
final test formula, adding conditional formatting
अंतिम टेस्ट सूत्र के लिए , सशर्त स्वरूपण जोड़ना
is a really good idea!
एक बहुत अच्छा विचार है!